## 2016年再见了，2017年你好
>“人生如棋，落子无悔。想想，说人生无悔，那都是赌气的话，人生若无悔，那该多无趣啊。”2016年很多美丽的瞬间是值得我留恋与回忆，也有很多东西一去不返，时而想起有小失落。更多的是挑战和机会，一路上走来，没有那么多艰辛和抱怨，更多的信心和战胜困难的鼓励。

### 三次出走

每一次出行，都是一场内心的洗礼和对自我重新认知。我喜欢旅行抑或是一个人静静地走走。

- 元旦在苏州参加同学婚礼，顺便苏州与合肥两地三日游。如果说心中有故事的城市有几个，或许合肥可以算是一个吧。
- 三月份登顶泰山，有幸看了日出。也算是自己对内心高山的一次征服吧。
- 端午节湖南三日游。长沙，张家界，去看魅力湘西，去了苗寨，行走了天云山玻璃栈道，欣赏了凤凰古城夜景。

### 运动与生活
生活是为了更好的享受，运动是为了更好的生活。

- 经常在奥森跑步，一人在南园和北园跑一圈，一圈下来那种感觉这个世界都是属于自己的。
- 每周末都会去爬山或者骑行一次，特别下山到山脚下仰望自己爬过的高山，此次的感觉叫做征服。
- 有时也去打台球和练习一下羽毛球，打台球完全是培养自己业余爱好，不断地挑战自己吧，经常和刘乐，皓爷，包括要结婚的柳少爷一起玩起来，觉得很好。羽毛球呢，本想锻炼一下自己，没有想到膝盖有点受不了，先发一段时间吧。
- 运动是为了更好地体会生活的精彩，2017来临前，我办了一张健身卡。工作日中午和同事一起锻炼一下，玩玩器械，锻炼一下体魄吧，让2017遇到一个更加完美的自己。

### 读书与思考
> - 得到幸福是困难的，占有一套房子一辆车子是容易的；学习新知是困难的，买套学习材料是容易的；拥有迷人的气质是困难的，买点衣服首饰是容易的；人们总是想用物质上占有的方式，解决精神上拥有的困难。
> - 一个人最该知道自己缺少什么，最该了解的人是自己。我花了一年的时间去尝试了解自己。

- 正是因为我的逻辑性和方法论不足，读了《金字塔原理》，复读了《卓有成效的管理者》。《金字塔原理》让我学会了如何去表达和解决问题的逻辑。《卓有成效的管理者》第一次读的时候，我真的觉得没有什么，其实没有读懂。这次复读，我发现这才是我找了很久的书，太受用了。时间管理，我能贡献什么，如何发挥长处，要事优先，决策要素，有效的决策等等简直是管理圣经。
- 听了蔡碧同学说，某本书让他们公司的男士解决了单身问题，我觉得这是一本好书，太牛逼了。这本书就是《泡妞圣经：把妹达人》。我买了一本看看，我觉得这本书就是让屌丝变身高富帅的教程。五星推荐！
- 《就这么做产品》，《设计心理学》等产品类书籍让我明白了完整的产品生态环境，如何从产品某环节去优化。

### 得失与寻路
- “失败，不可怕。连梦想都不敢做的人，才是真正loser。”这一年我做了很多尝试，一路走来不算是很顺利，有一些事情弄得我有点灰头土脸，不过我觉得只要最后，都能用一句“我尽力了”就无憾了。
- 然后很多事情不是我们一句“我尽力了”就可以解决的，需要我们去反省自己，反思自己哪里有问题，让自己去高效。而不是自己是最牛的人，其他都是傻逼。怀着一颗谦卑之心对待万物，男子汉空怀若谷。
- 寻路。认真思考和反思，重新上路。让自己做事情，只有两种选择，做与不做，没有中途放弃之说。

####2016年我过得丰富饱满。2017年将会有更多机会与挑战，少花时间撕逼，多花时间进步。让心灵比身体更加强大，更能承受打击。最痛苦的日子让我们成长，反而幸福感让我们迷失，滋生懒惰。冲破舒适圈，我怀着一颗敬畏之心对待一切，重新踏上了新的征程。

