# 九败一胜



------

读了《九败一胜》一书，它让我了解王兴和他兄弟们王慧文，赖斌强，陈亮等人的创业艰辛的故事，让我感触和收获很多，创业路上的风景糟糕得让人想骂爹，但他们更在意的是心中的梦想能否实现。同时我觉得书中有很多东西，我现在还消化不了，还是需要不断地去理解与思考。 

- 王兴在一次内部讲话，如何度过行业寒冬。我们在战略上藐视敌人，但是战术上要重视敌人。
- 万科总裁郁亮说，小公司做起来关键是抓住一个机会；中等公司的关键是有一批比较强的高管，大公司的关键是要有正确的流程和价值观。
- 人在成长过程中，会因为各种各样的原因，产生很多很多的想法。世界观会影响你认为世界该是什么样子的，如果你坚定不移地认为世界该是那样子，你会调整自己适应世界，那就是人生观。只有正确的世界观才有正确的人生观。另外，即使有正确的世界观、人生观，要达到自己的目的，还得有正确的方法论。没有正确的方法论，即使有正确的目的，也做不到。王兴是世界观、人生观、方法论层面上都很正确的人。
- 关明生说，美团有两个问题：第一，没有明确的领导力体系；第二，没有明确价值观。
- 美团做事风格，坚持做正确的路，做正确的事。“外面环境不行，但美团网会给你环境让你做正确的事。”
- 王兴比较经典的话，“对未来越有信心，对现在越有耐心。”
- 团队的leader，第一，要为人正直，不能有任何把柄，不要让人觉得这人太不靠谱了。别人觉得你不靠谱，就不认可你。不欲则刚，没有人可以击破你，你做不靠谱的事，别人可以举报你。我身正不怕影子斜，大家就认同我。第二，要一视同仁，公平也很重要，如果团队没有基本的公平，大家就不会安全感，不会有好的团队。不可能百分百一碗水端平，但我会让大多数人充分发表意见，指定一个相对公平的制度。一个公平的团队，才能留住人，成就人。
- 不管我们网站做得再好，UI体验设计再炫，我们并不能给消费者提供最终的服务，最终的服务，不管是吃饭、唱歌、看电影，还是去做SPA，这都是需要分布在全国各地几十万的商家来提供的，所以如果没有这些商家，我们就无法真正地服务消费者。
- O2O最重要的一个特征是线上到线下，就是线上交易，线下消费。
- 连续受挫的经历，现在复盘，王兴认为“首要还是要内心强大”。
- ceo履行好自己的职责，其他事情都应该找最专业的、最好的人来做。
- 团队的组建原则，招进来的人，水准应该比现有的团队50%的人高。只要按照这个标准，整个团队会越来越强。一个重要岗位的人才引进，不引进是零，引进成功是加一，引进不成功是减一。
- 2012年年底美团实现盈亏平衡后，王慧文主动提出要去做新业务新产品，他热爱变化，喜欢做从0到10的事，不喜欢做从10到100的事。
- 传统产业的很多公司之间没有太大的竞争关系，甚至同样是房地产，你做这个市场，我做那个市场，大家相安无事。但是互联网企业之间，很难说这两家公司没有竞争关系，哪怕看起来做的业务不大相关，其实是很有竞争关系，哪怕看起来做的业务不大相关，其实是很有关联的。公司和公司之间是无边界的竞争。
- 王兴，既往不恋，纵情向前。
- 王兴说：“我不太担心现有的竞争对手，我们跑得更快。我在思考，有没有更新的模式，如果要革命，我希望是自己革自己的命。我始终战战兢兢，如履薄冰。”
- 人非常重要的状态是既非常自信有非常谦逊。
- 创业的方向，你得找到一个有规模的市场，但是还不成熟的一个市场，有你的腾飞空间，你去搞别人已经搞得很好的东西，是何苦呢？
- CEO要干的事情，管方向、管人、管钱。CEO必须清晰地明白公司的愿景和中心战略，充分传达给相关方面，这是方向的事；人的话，就是要能招人、留人、培养人。钱的话，可能不需要直接去管，但要确保公司有足够的资金，不会因为资金的匮乏而无法推进某些计划。
- 我觉得创业者绝大部分人会失败，要做最坏的打算。不过，你创业不创业，不取决于这件事会不会失败，而是在于你对这个流程是否感兴趣，是否够相信你的目标。就算失败了，如果你觉得这个旅行是值得的，你的努力是值得的，那你就干吧。
- 连续受挫的经历，现在复盘，他认为“首要还是要内心强大”。
- 大概是10月到11月间，徐梧和王兴谈论了一本书《定位》。徐梧说：“王兴有个非常厉害的地方，就是不停地学习。我相信他可能阅读了大量的书籍，读完后，深刻认识到团购这个定位是没法定义电影的品牌的”。
- 猫眼电影虽然和团购不是直接的同质化竞争，但存在一定程度上的替代作用。王兴和干嘉伟在这一点上达成高度一致，这件事与其让别人来搞，那我们不如自己革了自己的命。
- 有段时间徐梧去找王兴，王兴一见到他，第一句话就是，我比较忙；第二句则是，这件事你负责，你不要问我为什么，你自己想解决方案，你想不清楚的话，就别问我为什么。你要是找我求助呢，我也能帮你，但是你得想清楚了再找我，我没法能给你想这件事怎么搞。有一次开会开到一半，王兴直接跟徐梧说：有些事情你好好想清楚再找我，我真的管不了那么多的东西。
- 徐梧快崩溃了，大的策略都没有想清楚，你喷这个细节有什么用？他对王兴说：“咱们不要讨论这个好吗?”吵到最后，徐梧也意识到一个问题，无数平庸的细节堆积出来的，就是平庸的产品。你的决策成本，做事成本是一样的，为什么不能把它做得更好呢？
- 徐梧说：“王兴的管理风格是，非常重逻辑，你一定要说清楚这个事，你不要拍脑袋，王兴会质疑所有的事情，为什么是这样的？就像我们那个出票机，为什么不能做个一个小的？王兴会把别人认为理所当然的事，拿过来重新再想。这是这几年王兴对我影响最大的一点。”
- 在现在的互联网行业里面，腾迅被认为是最强大的公司，但腾讯的leader马化腾曾经说：”巨人倒下的时候，身体都可能还是温暖的。”
- 我问王兴如何理解CEO的职责。他回答：“CEO没法让别人代劳的职责是。第一，设计公司整体愿景和所有战略，确保传达给所有利益相关方，不仅是管理层，包括所有的员工，不光是公司内部人，包括股东、消费者、商户和合作伙伴。第二，招到并留住最优秀的人。第三，确保公司始终要有足够的资金，这和空气一样。其他的事情都应该找最专业的、最好的人来做。”
- 美团网墙上贴着“要么牛X，要么滚蛋”的标语。这是翻译自己Facebook的口号“go big or go home”。
- CEO最重要的就是四个字：断事用人。CEO要判断并告知，什么是最重要的，使命是什么，价值观是什么，在授权给人去做决定。若是下属迷惑、搞不清楚方法的问题，就由CEO做判断，确定朝哪个方向走。
- 对新生事物的好奇心，快速学习、快速接受、拥抱变化，是美团网这家年轻公司的企业文化优势。
- 美团网最新的价值观是，以客户为中心，团队合作，拥抱变化，诚信、敬业、勤俭，学习成长。他们将由学习成长写进自己的价值观里。
- 王兴向他的下属推荐过一本书《禅与摩托车的维修艺术》，在书中有一段话：“大部分人望着高峰，但他一生从来不曾攀上过，只是听听别人的经验就已经很满足，而自己不愿意花费任何心血；第二种人依照前人的成功经验，成功登顶了；第三种人没有登顶的经验，但是他有怀疑前人登顶的经验，于是他决定自己摸索出一条路来，最终也成功登顶了。第三种人于是明白了，登山没有一条唯一固定的道路，有多少人就有多少条路。”徐梧向我谈到王兴的时候，引用了这段话，他觉得王兴就是第三种人。






