### 卓有成效的管理者

该书主要讨论的内容是以如下两项为前提的：

+ 1，管理者的工作必须卓有成效。
+ 2，卓有成效是可以学会的。	
+ 3，管理最为重要的作用，就是把人们联系在一起共同实现目标的工作过程。

### 卓有成效是可以学会的

- 1，管理者的工作必须要卓有成效。推敲起来，“是某项工作产生效益”（to  effect）和“完成某项工作”（to execute）
- 2，“把事情做对”（to do things right）的能力，而不是“做对的事情”（to get the right things done）的能力。
- 3，再伟大的智慧，如果不能应用在行动上，也将只是毫无意义的资料。
- 4，而所谓知识工作者的生产力，就是“做好该做的事情”的能力，也就是有效性。
- 5，组织是能使个人才干得以增值的一种工具。
- 6，所谓的有效性，就是使能力和知识资源能够产生更多更好成果的一种手段。
- 7，要事第一。重要的事先做，不重要的事情放一放，除此之外也没有其他办法，否则放倒会一事无成。

### 时间的管理

 昨天的时间过去了，永远不再回来。所以时间是最短暂的。时间才是最宝贵的，过去了就是过去了,永远也回不来了。人们往往最不擅长的就是管理时间。用脚走不通的路，用头可以走得通。

+ 所谓引人注目的事情大概就是为未来做决策，而不是轰轰烈烈地处理过去的问题。
+ 一切卓有成效的管理者都懂得：对时间的控制与管理不能一劳永逸。
+ 时间是最稀有的资源。

### 我能贡献什么
重视贡献是有效性的关键。
有效性：主要表现在三个方面：1，自己的工作，包块工作内容，工作水准及其影响。2，自己与他人的关系，包括对上司、对同事和对下属；3，各项管理手段的运用，例如会议或报告等。

- 管理者的承诺

管理者应该多问自己，我可以做什么贡献？

- 如何使专业人员的工作卓有成效

对于知识工作者来说，尤其应该重视贡献。唯有如此，才能够是他的工作真正有所贡献。

- 正确的人际关系

1，互相沟通 2，团队合作 3，自我发展 4，培养他人
- 有效的会议

有效管理者开会的时候，会先说明会议的目的和要求达成的贡献。

### 如何去发挥别人的长处
有效地管理者能使人发挥其长处。他知道只抓住缺点和短处是干不成任何事的，为实现目标，必须用人所长——用其同事之所长、用其上级之所长和用其本身之所长。见人所长和用人之所长。

- 要用人所长 

有效的管理者择人任事和升迁，都以一个人能做些什么为基础。我们坚持因事用人而非因人设事。
卓有成效的管理者究竟该怎么样用人？1，卓有成效的管理不会将职位设计成只有上帝才能胜任。职位必须由人来担任，是人都可能犯错。2，用人所长的第二个原则是：职位的要求要严格，而涵盖要广。3，卓有成效的管理者在用人时，会先考虑某人能做些什么，而不是先考虑职位的要求是什么。4，卓有成效的管理者知道在用人之所长的同时，必须容忍人之所短。

- 管理者的任务不是去改变人。管理者的任务，在于运用每一个人的才干。


### 要事优先
卓有成效如有什么秘诀的话，那就是善于集中精力。卓有成效的管理者总是把重要的事情放在前面做（first things first），而且一次只做好一件事（do one thing at a time）。

- 摆脱昨天 去做减法。
- 重将来而不重过去。
- 重视机会，不能只看到困难。
- 选择自己的方向，而不盲从。
- 目标要高，要有新意，不能只求安全和方便。

### 决策的要素

+ 1，边界条件

+ 2，执行因素

+ 3，衡量标准

+ 4，反馈

### 有效的决策

- 有效的管理者会运用反面意见。
- 见解的冲突正是他的“工具”，运用这项“工具”，他才能保证自己看清问题的每一面。
- 有效的决策者，会采取行动或者不采取行动，而不会只采取一半行动。
- 管理者的责任是要把该做的事做好，具体地说，就是要进行有效的决策。

