
#打造facebook
> facebook 一家让我敬佩的互联网公司，他们尊重技术人员，他们除了完成自己的业务以外还开源了很多项目让我们广大的开发者使用，让我们受益很多。了解一下它的过去和现在，丰富一下我的内存。

- 扎克伯格曾这么说，“员工只有做到对外守口如瓶，我们才能做到对内知无不言”。
- 硅谷的技术公司通常不会单方面一味地强调员工对公司的忠实度，更多的是考虑公司成本有什么值得让员工留下来的东西。尝试用产品、理念、理想，以及期权、薪酬、福利等财务激励体系等，通过这一套东西，来吸引员工自然形成对公司的忠诚度，而不是只说爱国主义式的大道理。一个人热爱一家公司是以为内他对这家公司文化的认同，而并非公司反复在那里强调你要对公司忠诚。忠诚，是文化认同的附属品。
- 创业永远是做一件新的事情，文化是新的，问题是新的，方法是新的，但你要借鉴别人的经验，去思考他们的各种做法能不能运用到自己的公司里。创业是有可能会往好的方向发展，也有可能朝坏的方向发展，付学费是永远不可避免的，但如果你之前了解的东西多一点，其实是你所就职的公司在帮你付费。 我觉得创业最怕的是，有一些你不知道的事在前面等着你，等事后知道了，错已铸成，为时已晚。小错还好，出了大错能不能扛住，就得看你的运气了。在小公司和大公司的工作经历，对有兴趣创业的朋友都会有莫大的帮助。
- Facebook在招聘中心最关心的是如何考察应聘者对一些通用问题的解决能力与交流能力。
- 那什么是“最好的人”？我个人的理解是能够尽其所知，用其所长，学其所不能，从而迅速完成目标并远超期望的人。他们的本能是挑战自我，超越别人的期望，超越自己的期望。对他们来说，仅仅“足够好”是不够的。
- 一个互相帮助的一流团队才能真正做到1+1远大于2。
- 首先，慢点招人（Hire Slow）。其次，炒鱿鱼要快（Fire Fast）。
- 我觉得，公司要想找到合适的一流员工，最有效的途径就是内部推荐，鼓励员工推荐，像Facebook里60% ~ 70%工程师都是这样进来的。当然相应地，应聘者要想更有效地找到工作，最好也是通过内部推荐的方式，先找到与你的目标公司有关系的联系人。
- 招聘是竞争的第一步，业内一流人才如果没有进入你的公司，那他们就在竞争对手的公司服务。这意味着，还没在市场上正式过招，你就输在了起跑线上。
- 对于人才的标准不能妥协，宁可慢一点、难一点，也不要随便降低标准招差不多的人进来，这样做最终会带来很坏的结果。
- Facebook 相信，让工程师融入公司最好的办法是通过代码的交流。毕竟，产生质量的代码是所有工程师最重要的工作。
- 列维认为，黑客文化最核心的价值观是“所有信息都应该是自由传播的”。黑客的驱动力不是偷窃和破坏，而是学习和创造。
- 扎克伯格在对外发表的公开信中这样说道：“为了建设一家强大的企业，我们努力将Facebook打造成优秀人才施展才华的最佳平台，以期对世界施加重大的影响。我们打造了独一无二的企业文化和管理方式——我们称之为‘黑客之道‘（Hacker way）。”
- 黑客文化是一种持续改进和衍变创新的做事方法。黑客们认为，优化无止境，产品完美。当有人说无法再改动一丝一毫，或是满足于现状时，黑客们却当着别人的面，情不自禁地动手修改。
- 在Facebook的办公室离，黑客们的口头禅是：“代码胜于雄辩”（Code Wins Arguments）。
- “黑客”还意味着极度开放和精英为王。黑客们认为，最优秀的创意及其实现始终掌控一切——而不是由最善于鼓吹创意或是权力最大的人掌握一切。
- 在Facebook，工程师被当做公司发展的驱动力，在产品开发过程中扮演着引导性的角色。我们在很多公司里可以看到，工程师在很大程度上只是被当做一个执行者，由技术经理（EM）和产品经理（PM）来决定他要做什么。
- Facebook则希望，从刚对某一产品进行方向性讨论、选择的时候，工程师就要尽可能地参与其中，提出自己的想法，工程师会参与从产品的构思、设计到打造的整个流程。在Facebook，很常见的情形是，工程师会化很多时间去思考产品为什么要这样做，既有20%-30%产品经理的心血，又有工程师的能力，可以用代码将想法实现，这种人最适合做产品工程师。
- 在Facebook，对于工程师来说，公司特别提倡以下几点。其一，迅速发布，在进行监测（Move Fast and Monitor Closely）。其二，坦诚对待不确定性（Be Comfortable with Uncertainty）。其三，不追求极致，应该不断地发布以达到目标（Done Is Better Than Perferct,Stay Focused and Keep Shipping).
- Facebook代码产生的过程包括写代码（Write Code）、测试代码（Test Code）、审查代码（Review Code）、提交代码（Check in Code）、发布代码（Release Code）。写代码指在自己的开发机器上做好修改，这些修改只存在于自己的开发环境中。测试代码指在本地端测试自己的修改以保证修改不引入明显的问题。审查代码指找合适的工程师同事来查看待提交的代码。提交代码是将经审查的代码提交到服务器端的代码库之中。提交代码是将经审查的代码提交到服务器端的代码库之中。发布代码是将提交的新代码同步到所有服务器端让最终用户使用新的功能。
- 当然，由于用户的口味、需求都在不断的变化，在这种商业环境中，没有最终的、稳定的极致状态。只有不断地进行符合用户的需求的改变，才是能够在互联网时代生存下去的法宝。
- 我认为，要重视数据而不盲从数据。决定产品方向时，要的是想象力、激情和胆量，而不是数据。数据能让你的团队沿着正确的方向前进而不出轨，也有助于产品从“一开始是什么样”到“最后应该是什么样”的逐渐优化成型，但数据不能帮你决定方向，尤其是产品的初期方向。
- 这些工具的基本理念就是，凡是被很多人不断重复的好习惯，要将其自动化，绑定到工具之中。以“Don't Make Me Think”（别让我多想）的方式来推广好习惯。
- 比如你要在公司里推广一些规范性的规则，一种传统的方法是反复强调，另一种是开发出好的工具，把这些东西固定化在里面，借助工具进行强制性推广，就能解决很多问题。Facebook没有专门的软件质量测试人员，都是工程师自己进行。公司就有这方面的工具，把测试过程中重复性的工作集中起来，自动化实现，只有一些必须要个性化处理的部分由工程师具体再去做。
- 在一个组里待久了可能会腻，如何在公司内部帮助合格的工程师找到新家，是Facebook需要积极面对的问题。为此，公司设计了Hack-A-Month计划来帮助工程师成功换组，重新点燃工作的激情。
- 从一般人的角度而言，没有了挑战，工作反而轻松了，没有对成功与否的担忧，也就没有很多压力，这不是好事吗？但对于自我要求很高的牛人而言，失去了挑战，工作就只是一份工作，少了成长的空间，缺乏激情，久而久之，甚至会考虑离开这家公司。等到一个牛人已经慎重考虑、准备离职之时，公司再想挽留的话，精力和物质成本都会高很多，尤其当他已经找到下家时。既然这样，为什么不在他刚刚感觉失去激情的时候，就早早在公司内部帮他找到合适的下家呢？
- 所谓Hack-A-Month,就是允许工程师参与到另外一个组的项目之中，为此连续工作一个月。这一个月里，除了每周例行的和自己老版的一对一碰头会，原则上不需要对自己组里的任何事情操心，就好像已是另外一个组的成员，只是人事关系没有转过去。一个月之后，这位工程师和工作一个月的这个组的组长会进行一次双向的反馈，如果都满意对方，那么该工程师就可以正式换组。整个过程中，两个组的领导都积极支持该工程师的个人兴趣和意愿。
- 做为一个程序员，非常有必要挑战一些自己不懂，但对于扩展知识库、能力库非常有帮助的项目，不要老想着待在自己的感觉舒服的领域，不敢去碰陌生的领域，其实你完全可以突破一下，让自己的能力获得提升。这就是Facebook内部经常倡导的“跳出你的温柔乡（Get out of your comfort zone）”。
- 做为团队的领导者，你需需要设定足够高但合理的期望：足够高得使你的团队成员不会感到没有挑战性，但又合理到不至于使他们油尽灯枯。
- 对于如何招人，我有几点体会：一是，如果你只是为了扩张队伍去找人，别人是不会买账的，老板更不会同意。二是，“挖人”需要更多努力和沟通，尤其是在公司内部不同的组之间。此外，在招关键的人手时，除了自己的努力，你要说服自己的老板，甚至老板的老板，来跟对方沟通，效果可能更好。
- 领导者最重要的事情就是去激发和帮助员工，让他们更加优秀、比原来做得更好。你要为团队成员树立起高的期望值并加以衡量，在团队的真实极限中找到一个可持续行的驱动力来激励团队超越自我。
- 领导者最重要的事情就是去帮助员工发掘自己的长处，并尽可能创造机会让他们去发挥自己的长处。通过不断的激励和帮助员工，让他们挑战自己，做出比自己想象的更好的成就。而对于其弱点，最重要的是帮助他们去认识到。然后通过培训，或者和别人合作形成互补的方式，来完成任务。
- 成为经理后，并不是说你要去“管”那些工程师，主要是榜样（lead by example）的作用，你要向他们展示什么才是优秀的做事方式，怎样能将产品做到极致。
- 做为团队的领导者，你需要设定足够高但合理的期望：足够高得是你的团队成员不会感到没有挑战性，但又合理到不至于使他们油尽灯枯。
- 期望要基于现实、要合理。 比如在你只有10%市场份额的时候，却幻想达到十几倍的收入增长，这无疑是不现实的。乔布斯是这方面的老手，非常善于推动他的团队超越潜能但同时也榨干他们（虽然他们后来还是为自己所做到的事情而自豪一辈子）。但99.9%的领导者不是乔布斯，也不需要是，更具可行性的做法是：在团队的真实极限中找到一个可持续性的驱动力来激励团队超越自我。
- 分配任务时，要先考虑到每个人不同的能力特点。在彻底的委托和谨慎的监控之间，有一个微妙的平衡，这需要管理者自己去感受、寻找。
- 一对一的碰头会在硅谷非常常见。这是上下级沟通交心的好机会。从上级的角度来看，我需要让我的下属明白我在这里，会竭尽所能帮他完成工作，实现成长。从下属的角度看，这是获得我的老板帮助的最好时机，我要让他理解并支持我的职业计划，然后让他清楚我需要他做什么来帮助我提高。从下属的角度来看，这是我获得我的老板帮助的最好时机，我让他理解并支持我的职业计划，然后让他清楚我需要他做什么来帮助我提高。
- 碰头会一般涉及三类问题。一类是在工作上碰到的具体的问题。第二类更多是关于个人发展方面的问题。第三类是关于公司发生的一些事情的沟通。